---
layout: post
title: 口袋妖怪绿宝石386版孵蛋方法
tags: [宠物小精灵, 口袋妖怪, 神奇宝贝, 宝可梦, 绿宝石]
date: 2025-07-24 11:15 +0800
---

## 不可不知道的情报：
* 个体值鉴定的NPC在绿宝石版战斗前线内神奇宝贝中心上方屋子中的老伯。可以讯问到六项个体值的平均能力的层度以及能力最高的该项个体值，如果有两项以上的个体值数值一样同为最高，则老伯会随机说一种，所以如果有觉得该项个体有31，但老伯没有讲的话，那就要多问几次喽！
* 绿宝石版必需在打完四天王后才能前往有百变怪出没的洞窟。
* 同步化特性可以以50%的机率遇到相同性格的野生神奇宝贝。
* 特性为熔岩铠甲或灼热身躯的神奇宝贝可以使孵蛋所需步数减半(走一步等于等两步)。
* 公认最适合孵蛋的地点为饲育屋下方东西向的道路，道路长、无路障、不遇敌、离饲育屋近。
* 不变之石由百变怪或性别为♀的神奇宝贝装备时，可以有将近50%的机率将性格遗传给蛋。(注一)
* 个体值遗传为饲育屋中的两只各遗传一项(不会重覆)，剩下四种共八项未遗传到的个体值再随机选一项来遗传。也就是说蛋的个体有三项是来自遗传，另三项是随机决定。
* 孵蛋时一样有机会孵出色违的神奇宝贝。色违的神奇宝贝从蛋出生时不会有闪光特效，仅有颜色会不一样，有些色违的神奇宝贝和原本的原色差异不大，请睁大眼精仔细看喽！最保险的方法是每孵出一颗就进入查看能力值的选单，色违的神奇宝贝在图键编号的地方颜色是金色的(原本是白色)。
* 每只神奇宝贝都有六项个体值，分别为HP、物攻、物防、特攻、特防、速度，个体值是一出生就决定好了，无法更改，最小值为0，最大值为31。
* 从饲育屋拿到蛋的那一瞬间，蛋的性格、特性，六项个体值就已经决定好了。
* 如果自已孵出来的蛋没有出现色违，将此蛋传给别的训练家孵化一样有机会出现色违的神奇宝贝。
* 如果有两颗蛋孵出的时机相同(例如两颗蛋的所需步数同样剩下一步)，则只有其中一颗会先孵出，另一颗孵出的步数延长512步。
* 如果将蛋传到别的训练师处孵化，则孵出所需步数延长512步。
* 用石头进化后的神奇宝贝会被视为不同种族，如卡帝狗和风速狗。
* 只要蛋群一样，就算不同种族，也会出现蛋。例如杰尼龟&玛利露。

## 完全孵蛋宝典：
### 一、补捉百变怪
孵蛋的第一步，首先要补捉到各种性格的百变怪，此目地主要是为了用不变之石来遗传性格给蛋，可以节省下10倍以上的时间，更何况，有不少神奇宝贝是只能和百变怪配种才会生蛋的，例如没有性别的巨金怪，或是只有♂的肯泰罗，所以，补捉到各种性格的百变怪，是孵蛋的第一步唷！

#### 快速补捉百变怪的方法：
首先准备一只特性为逃跑专家的神奇宝贝，且等级愈低愈好，如小拉达或小狼犬都可以捉到等级2的，因为百变怪变身后，除了HP以外的五项素质，都会COPY目标变身的神奇宝贝，所以让他变身成等级低的神奇宝贝，在补捉时成功率才会高，当然也可以让等级低的神奇宝贝装备烟雾弹，才能在遇到非百变怪的神奇宝贝时能顺利逃跑。如果有会刀背攻击的神奇宝贝(如飞天螂螳)在百变怪变成弱小神奇宝贝后再更换上来消减其HP就更棒了。

### 二、挑选百变怪的个体
有了各种性格的百变怪，如果这些百变怪的个体值能很优秀的话当然是再好不过了，除了可以遗传个性，运气好还可以将优秀的单项或多项个体值遗传给蛋，而且遇到要孵上述只能和百变怪配种才会出现蛋的神奇宝贝，如果想要快速孵出优秀的蛋，那么百变怪的个体值更是要精挑细选了。

首先准备一只特性为同步化的神奇宝贝(如拉鲁多斯)，和你想要对应性格的百变怪，生出一只对应性格的拉鲁多斯，再用这只拉鲁多斯装备烟雾弹，前往补捉百变怪，特性为同步化的神奇宝贝如果是带头第一只的话，有50%的机率可以遇到相同性格的野生神奇宝贝，这样就能在最短时间内，补捉到大量你所想要的个性的百变怪喽！

### 三、将技能遗传给蛋
在孵蛋之前，应该会有想到，这只神奇宝贝，往后长大时的配招，有些招式，只能靠别的种族的神奇宝贝来遗传才有办法习得，例如小火龙要习得龙舞，必需要先用一只♀的小火龙家族及一只会龙舞的暴鲤龙♂来生蛋才有办法习得，因此如果想要这类遗传招式的话，在孵蛋前就要先遗传好。可以遗传的技能和招式机所学的到的技能，只要♂的那一方有学会，就可以遗传给蛋，唯有招式机没有的技能，是需要♂♀的蛋种都要学会才可以遗传，例如小锯鳄的水砲技能只能在52级时习得，所以如果是要打50级战的神奇宝贝，这类的技能就要提早遗传给蛋唷；另外也有一些就算♂♀都习得，却无法遗传的技能，例如月精灵的月光是没有办法遗传给伊布的。不过另外需要注意的是，放在饲育屋中的神奇宝贝会因升级而学到新的技能，有可能会将你想要的技能给覆盖掉，所以要当遗传技能的神奇宝贝的话，记得把不需要的技能找遗忘老伯遗忘掉，并常常检查是否又学到不想要的技能，或是直接将♂蛋种神奇宝贝练到不会再学到新技能的等级。

### 四、培育出基本蛋种
如果您的神奇宝贝，需要跨种族遗传技能，那么就需要一只已经遗传到该技能，且性别为♂的神奇宝贝来当最初的蛋种。

如果没有这个问题，则可以直接进行下列步骥。

例如，我想要一只开朗个性，物攻和速度个体值都为31的超音蝠，但我的超音蝠本身并没有任何一项个体值是31，而且我所拥有的开朗的个性的百变怪，并没有物攻或速度31的，该如何做呢？以下举个简单的例子：

首先先准备一只物攻31的百变怪，性格不对没关系，和第一只超音蝠生出一只物攻个体值为31的超音蝠，假设这只是♂的。

再将这只物攻31的超音蝠♂和开朗个性的百变怪，生出一只开朗个性且物攻31的超音蝠♀。

接下来挑选一只速度31的百变怪和超音蝠生蛋，生出一只速度31的超音蝠♂。

如果一来，就可以拥有开朗个性攻击31的超音蝠♀以及速度31的超音蝠♂来当蛋种了。

当然，如果您已经有相同蛋群的神奇宝贝，且能力值不错的♂的神奇宝贝，也可以拿来当蛋种唷！如此一来只需要事先准备好你要的性格的♀神奇宝贝，就可以省下不少时间。


### 五、不断地更换蛋种
在孵蛋的途中，如果有孵出比原本的双亲能力都还要好的神奇宝贝，记得要适时的更换蛋种，例如母亲的能力是攻击31，父亲的能力是速度31，此时如果生出一只相同性格的♀神奇宝贝，且特攻和血量31，那当然就要更换母方的蛋种喽！如此一来，下一批出生的蛋，才有更高的机率生出更优秀的个体。


### 六、提高蛋的出现率
会影响蛋的出现率的因素，主要有下列两种，一就是神奇宝贝的种族，二是神奇宝贝拥有者训练师的ID。

最高的是同种族且不同ID~每走256步有70%的机率出现蛋

次之是同种族且相同ID、以及不同种族且ID不相同~每走256步有50%的机率出现蛋

最低的是不同种族且不同ID~每走256步有20%的机率出现蛋

用百变怪来生的话，最容易遇到20%的生蛋率，常常会有第一颗蛋已经孵出来了，第二颗蛋还没出现的"囧"境，如果遇到只能和百变怪配种的神奇宝贝时，真的会浪费不少时间，所以最棒的方法，就是将你的百变怪和别的玩家的百变怪交换，如此一来百变怪的ID和你不相同，生蛋率就可以由20%提升到50%喽！如果找不到别的玩家和你换，没关系，可以在蛋快出生时先存档，如果孵出来的蛋可以取代现有的蛋种，将此蛋传到别的玩家的卡匣中，在那边孵化后，再传回来，一样可以拥有不同的ID的蛋种。

一般来说，蛋的出现率有50%就很够了，除非像鲤鱼王所需孵蛋步数较低，可能会需要将机率提升到70%以增进效率。

孵蛋并不难，快点孵出一队强悍的神奇宝贝来和大家对战吧！

---
注一：当百变怪和♀的神奇宝贝配种时，要给百变怪装备不变之石，才能遗传性格，唯一例外的是尼多娜和电萤虫♀，当百变怪和尼多娜或电萤虫♀配种时，目前实测结果是由尼多娜或电萤虫♀来遗传性格，所以装备不变之石的优先顺位为：尼多娜or电萤虫♀＞百变怪＞其他♀的神奇宝贝。