---
layout: post
title: 洛克人 EXE6 委托攻略
tags: [洛克人]
date: 2025-07-14 11:15 +0800
---

<p>EXE6的委托接取需要先累积「评价」，<br>
  在不使用改造卡的情况下，<br>
  2星的委托必须先完成所有1星的委托才能接取、<br>
  3星的委托必须先完成所有2星的委托才能接取、<br>
  4星的委托必须先完成所有3星的委托才能接取。</p>
<p>不包含改造卡的所有委托完成后可于秋原町的热斗旧家门口和布鲁斯SP对战，<br>
  包含改造卡的所有委托完成后可于才叶学园教室和布鲁斯FZ对战。</p>
<hr>
<p>  驱逐病毒★</p>
<p>在6-2教室和委托人见面，<br>
对黑板连线后删除所有病毒，回去回报委托。</p>
<p>奖励：BUG碎片 10个<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
<p>  寻找回忆★</p>
<p>在学校门口和委托人见面，<br>
调查热斗家旁边的树，回去回报委托。</p>
<p>奖励：常规强化2<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
<p>  帮忙跑腿★</p>
<p>到才叶学园办公室和委托人见面，<br>
  连线到海边区域1从右下方大漩涡传送点进去玩偶店的计算机，<br>
和领航员对话获得「预约卷」，回去回报委托。</p>
<p>奖励：参考书<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
为了赢过那家伙★★
<p>到中央区域1的地图前和委托人见面，<br>
将「太阳枪1 C」交给委托人即可完成委托。</p>
<p>太阳枪1 C可以在星号园以1,000Z购买。</p>
<p>奖励：HP存储器<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
谁来帮帮忙啊！★
<p>到控制机器人的PC 1和委托人见面，<br>
借钱给NPC即可完成。</p>
<p>再次和NPC对话可以获得报酬金额，<br>
  金额为当初借给NPC的10倍，根据玩家的选择。</p>
<p>奖励：1,000Z或10,000Z或100,000Z<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
把芯片让给我吧！★
<p>到海边区域3的芯片商店前和委托人见面，<br>
交出「人偶雷电 A」即可完成。</p>
<p>人偶吉可以在天空区域遇到。</p>
<p>奖励：常规强化1<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
采买！★★
<p>到水族馆的翻车鱼水槽前和委托人见面，<br>
  收到10,000Z，连线到海边区域1下层找领航员买食材，<br>
  购买鲔鱼、星鳗、鲑鱼卵、鲱鱼卵、虾子、鰤鱼、海胆、鲷鱼，<br>
  每家价格都不一样，买贵了的话没能完成委托得自掏腰包，<br>
  最便宜的领航员分别是：<br>
  1.鲔鱼：邪恶_1000Z<br>
  2.星鳗：红色_900Z<br>
  3.鲑鱼卵：红色_900Z<br>
  4.鲱鱼卵：绿色_800Z<br>
  5.虾子：咖啡色领航员_800Z<br>
  6.鰤鱼：蓝色领航员_1500Z<br>
  7.海胆：蓝色领航员_1000Z<br>
  8.鲷鱼：绿色领航员_1000Z<br>
全部买最便宜的只要花7900Z</p>
<p>奖励：秘密笔记<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
募集替代的演员★★
<p>到水族馆的首页和委托人见面，<br>
  和旁边的邪恶领航员对话，选项：<br>
  1.到此为止了！恶人！<br>
  2.计算机战士．赛博王<br>
  3.我的灵魂可是会死去的<br>
  然后进行战斗，<br>
  之后选项：<br>
  4.那么，我先告辞了<br>
5.你想太多了…</p>
<p>奖励：HP存储器<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
我担心女儿★
<p>到绿镇的圆木广场和委托人见面，<br>
  连线到海边区域1下层广场右上角和邪恶领航员对话，<br>
击败病毒后离线回去回报。</p>
<p>奖励：常规强化1<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
<p>  阻止我哥吧！★</p>
<p>到绿镇法院和委托人见面，<br>
  连线到绿镇区域1的地图前和领航员对话，<br>
进行病毒5连战，结束后回去和委托人回报。</p>
<p>奖励：大型炸弹 P<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
帮忙还钱★
<p>到绿镇的首页和委托人见面，<br>
  到中央区域2的芯片商店前和邪恶领航员对话，<br>
  对战结束后，到海边区域3的芯片商店前和邪恶领航员对话，<br>
获得现金资料后，回去和委托人回报。</p>
<p>奖励：5000Z<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
伐木业者★★
<p>到绿镇区域2的大树旁边和委托人见面，<br>
  去海边区域3左上角（不是主线的泉水那边）调查水桶，<br>
回去回报。</p>
<p>奖励：BUG碎片10个<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
时光胶囊★★★
<p>到绿镇深处的广场和委托人见面，<br>
  连线前往绿镇区域2的计算机树区域右上角调查计算机树，<br>
回去回报委托。</p>
<p>奖励：HP存储器<br>
  委托点数：3</p>
<hr>
我有个烦恼…★
<p>到水族馆表演会场舞台上和委托人见面，<br>
  去才叶学园6-2教室找女性对话，<br>
获得炸薯条，向委托人回报。</p>
<p>奖励：招待券<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
作曲家★
<p>到天空区域1的网络咖啡厅和委托人见面，<br>
  协助委托人完成曲子：<br>
  1.就觉得好满足～<br>
  2.就觉得好热～<br>
  3.只剩下回忆…<br>
  4.却留下了这么多<br>
  5.我却已经想不起来<br>
  6.记忆之中了<br>
7.能遇见你真是太好了</p>
<p>奖励：常规强化2<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
股票！该买哪一支？★★
<p>到天空区域1的咖啡厅和委托人见面，<br>
  去里网络1的里网络2门口找证券商人，<br>
  选择要买的股票之后，回去找委托人回报，<br>
根据选择的股票会获得不同奖励。</p>
<p>木瓜计算机：1,000Z<br>
  丰产：100Z<br>
  黑洞：100,000Z</p>
<p>奖励：1,000Z或100Z或100,000Z<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
金库打不开耶？★★★
<p>到水族馆表演会场的爆米花店的计算机和委托人见面，<br>
调查金库输入「564」即可完成。</p>
<p>奖励：百万富翁<br>
  委托点数：3</p>
<hr>
拜托帮帮忙吧★★
<p>到海边镇的鲷鱼烧和委托人见面，<br>
  对鲷鱼烧店的计算机连线，使用火属性攻击击败病毒，<br>
离线后和委托人回报。</p>
<p>注意！<br>
  此处的沸水壶为特殊个体，<br>
  除了火属性攻击以外完全无效！<br>
  如果没有事先准备好火属性攻击手段将会「卡关」，只能读档重来！<br>
  也不能逃跑！</p>
<p>奖励：HP存储器<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
<p> 我想见到女儿★★</p>
<p>到天空镇的首页和委托人见面，<br>
  到绿镇区域2的大树旁找女性领航员对话，<br>
  回去和委托人对话，<br>
  前往天空区域1，击败邪恶领航员2名，<br>
回去回报委托。</p>
<p>奖励：散射枪3 R<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
社员不够★★
<p>到6-2的计算机和委托人见面，<br>
  收集「加油歌Z」、「噪音S」、「定音鼓T」，<br>
即可完成委托。</p>
<p>这三张芯片的病毒分别在秋原区域、里网络零出没。</p>
<p>奖励：常规强化2<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
追踪犯人吧★★★
<p>到海边镇的水的贩卖机前和委托人见面，<br>
  和喷水池前的男人对话3次，回去找委托人，<br>
  到磁浮列车的自动贩卖机前买咖啡，<br>
  从鲷鱼烧店的左边进入管制室，<br>
  和男人对话后连线至水管的计算机，前往中央区域2击败邪恶领航员，<br>
离线后和委托人回报。</p>
<p>奖励：萝露 ＊、卡尼尔 ＊、布鲁斯 ＊<br>
  委托点数：3</p>
<hr>
我的领航员在哪里？★★★★
<p>到才叶学园的1-1教室和委托人见面，<br>
  连线前往里网络2的大骷髅双眼中间调查地面，<br>
获得领航员的残骸，回去回报委托。</p>
<p>注：回报委托之前检查「领航员的残骸」可以查看压缩码，回报之后就没得看了</p>
<p>奖励：号码开启<br>
  委托点数：4</p>
<hr>
希望回到那个时候★★★★
<p>到中央镇住宅区和委托人见面，<br>
  前往绿镇花店询问线索，<br>
  去秋原町的雅伊朵家前找店长，<br>
回去回报委托。</p>
<p>奖励：序列资料<br>
  委托点数：4</p>
<hr>
给我辅助芯片吧★★★★
<p>到天空镇左上方的球体旁和委托人见面，<br>
收集「恢复80 H」、「死斗 A」、「泡沫包覆 Q」、「攻击+30 ＊」、「噪音 S」即可完成。</p>
<p>「恢复80 H」在水族馆的计算机3的绿色随机机密档案会出现<br>
  「死斗 A」在水族馆的首页使用「地面恢复 ＊」交换，「地面恢复 ＊」在水族馆的首页出去附近的机密档案内<br>
  「泡沫包覆 Q」在天空区域1用24个BUG碎片购买<br>
  「攻击+30 ＊」在秋原区域需要「开锁」的机密档案内<br>
  「噪音 S」在秋原区域击败喇喇低音病毒获得</p>
<p>以上芯片已经登录置数据库的情况下皆可从星号园的预购服务中购买。</p>
<p>奖励：HP存储器<br>
  委托点数：4</p>
<hr>
交涉谈判！★★★★
<p>到天空镇的动力室入口前（下层）和委托人见面，<br>
  连线至气象君的计算机1和邪恶领航员对话，<br>
  去里网络1左边找邪恶领航员对话，<br>
  再回去气象君的计算机1和邪恶领航员回报，<br>
  到绿镇区域2的咖啡厅找粉红色女孩领航员，<br>
  再回去气象君的计算机1和邪恶领航员回报，<br>
  去审判之树的计算机3解放人质，<br>
到气象君的计算机3找犯人，对战后向委托人回报。</p>
<p>奖励：草写的资料<br>
  委托点数：4<br>
  以下委托必须读取改造卡的事件卡后才能解锁。</p>
<hr>
<p>网络警察少年课★★</p>
<p>到学校的玄关的荧幕的计算机和委托人见面，<br>
  去星号园前向学生对话，<br>
  连线至机器狗的计算机，和邪恶领航员对话，击败病毒，<br>
回去向委托人回报。</p>
<p>奖励：资料夹套组1<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
打击坏蛋吧！★★★
<p>到中央镇右上角和委托人见面，<br>
连线到中央区域1~3，击败5名红色邪恶领航员。</p>
<p>1.中央区域1右边需要WWW通行证的门前<br>
  2.中央区域1左上角传送点旁边<br>
  3.中央区域2中间方形小块区域<br>
  4.中央区域3大洞左边<br>
  5.中央区域3上面</p>
<p>奖励：改装2<br>
  委托点数：3</p>
<hr>
找出病毒吧！★★★
<p>到磁浮列车车站旁和委托人见面，<br>
在中央镇和海边镇的电子产品的计算机世界中寻找病毒并击败。</p>
<p>1.机器狗的计算机<br>
  2.荧幕的计算机<br>
  3.办公室的计算机<br>
  4.水的贩卖机的计算机<br>
  5.爆米花店的计算机</p>
<p>奖励：快速量表 ＊<br>
  委托点数：3</p>
<hr>
企鹅逃跑了！★★
<p>到水族馆食人鱼的水槽前和委托人见面，<br>
在现实世界寻找5只企鹅。</p>
<p>1.水族馆表演会场的舞台上<br>
  2.海边镇的喷水池旁<br>
  3.才叶学园6-2的教室<br>
  4.星号园<br>
  5.热斗家的厕所</p>
<p>奖励：企鹅感谢卡<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
帮忙更新作业★★
<p>到水族馆的乌龟水槽前和委托人见面，<br>
  连线至水族馆的计算机1~3找3名程序君对话，位置都很接近入口，<br>
  回去找委托人对话，<br>
  再一次前往水族馆的计算机1~3找三名程序君对话，<br>
这次的位置会不一样。</p>
<p>1.右上方的方形区域中<br>
  2.最上面的方形区域中<br>
  3.最左边的方形区域中</p>
<p>奖励：MEGA资料2<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
减肥产品的钱★
<p>到才叶学园的教室1楼走廊和委托人见面，<br>
  前往海边区域2左下角找减肥产品商人，<br>
  到绿镇的法院找律师，<br>
  再次回到海边区域2找减肥产品商人，<br>
回去回报委托。</p>
<p>奖励：5000Z<br>
  委托点数：1</p>
<hr>
自由研究★★
<p>到材叶学园1-1的计算机和委托人见面，<br>
将PA笔记的「毒气法老王」给他看即可完成。</p>
<p>完成PA「毒气法老王」需要：<br>
  毒沼种子 P<br>
  毒沼种子 P<br>
  毒气阿努比斯 P</p>
<p>「毒沼种子 P」在天空区域1可以用BUG碎片48个购买<br>
  「毒气阿努比斯 P」在喷场2可以获得，需要先完成MEGA芯片数据库才能进入</p>
<p>以上芯片已经登录置数据库的情况下皆可从星号园的预购服务中购买。</p>
<p>注意！<br>
  此委托接取后至少要到隐藏关几乎最里面才能完成，<br>
  由于委托不能放弃，请尽量不要在能进入「坟场2」之前接取。</p>
<p>注意！<br>
  如果你玩的是Wii_U的VC版，<br>
  千万不要在进入「坟场2」之前接取，<br>
  否则可能会卡关导致必须整个游戏重玩！</p>
<p>奖励：科学入门<br>
  委托点数：2</p>
<hr>
来自公职的委托★★★
<p>到天空镇的操作室连线至侦察机的计算机和委托人见面，<br>
到委托人身后和爆破人、潜水人、马戏团人、审判人、元素人对话后击败即可完成。</p>
<p>奖励：区域窃取 ＊、领航员征用 ＊、劣质药品 ＊<br>
  委托点数：3</p>
<hr>
实验！★★★
<p>到水族馆鲨鱼栅栏前和委托人见面，<br>
进行病毒20连战即可完成。</p>
<p>奖励：马戏团人 ＊、审判人 ＊、元素人 ＊<br>
  委托点数：3</p>
<hr>
往魂斗士之路！★★★
<p>到绿镇的首页和委托人见面，<br>
  连线至绿镇的地标雕像的计算机，找到一群邪恶领航员，<br>
进行7连战后回去回报委托人。</p>
<p>奖励：灵魂徽章<br>
  委托点数：3</p>
<hr>